# Sniffer

	Простая реализация сниффера с использованием RAW-socket. 
	Имеет большой потенциал для доработки, можно реализовать абсолютно любую логику обработки пакетов, и т.д. и т.п.
	Более эффективным является организация такого сниффера в ядре, для противодействия различного рода атакам. 
	Пример реализации есть в модулях ядра ModuleLinuxC:

		https://github.com/Vecnik88/ModuleLinuxC

	Сниффер может анализировать только то, что проходит через его сетевую карту. 
	Внутри одного сегмента сети Ethernet все пакеты рассылаются всем машинам, из-за этого возможно перехватывать чужую информацию.
	Использование коммутаторов (switch, switch-hub) и их грамотная конфигурация уже является защитой от прослушивания. 
	Между сегментами информация передаётся через коммутаторы.
	Коммутация пакетов — форма передачи, при которой данные, разбитые на отдельные пакеты, могут пересылаться из исходного пункта в
	пункт назначения разными маршрутами. Так что если кто-то в другом сегменте посылает внутри него какие-либо пакеты, то в ваш
	сегмент коммутатор эти данные не отправит.

	Перехват трафика может осуществляться:

	- 	обычным «прослушиванием» сетевого интерфейса (метод эффективен при использовании в сегменте концентраторов 
		(хабов) вместо коммутаторов (свитчей), в противном случае метод малоэффективен, 
		поскольку на сниффер попадают лишь отдельные фреймы);

	- 	подключением сниффера в разрыв канала;
	
	- 	ответвлением (программным или аппаратным) трафика и направлением его копии на сниффер (Network tap);
	
	- 	через анализ побочных электромагнитных излучений и восстановление таким образом прослушиваемого трафика;
	
	-	через атаку на канальном (2) (MAC-spoofing) или сетевом (3) уровне (IP-spoofing),
		приводящую к перенаправлению трафика жертвы или всего трафика сегмента на сниффер с последующим 
		возвращением трафика в надлежащий адрес.

	Для установки:

		git clone https://github.com/Vecnik88/Sniffer
		cd Sniffer
		make
		sudo ./sniffer

	Программа имеет простой интерфейс, выводит информацию о приходящих пакетах в файл log.txt.